Тема: Разработка программного решения для миграции данных об электронной структуре изделия из PDM-системы Teamcenter в PDM-систему IPS средствами .Net Framework для компании Национальный центр вертолётостроения имени М.Л. Миля и Н.И. Камова

Автор: Антонюк Вадим Сергеевич

Дипломная работа посвящена решению актуальной задачи автоматизации миграции данных об электронной структуре изделий между PDM-системами Teamcenter и IPS. Разработанное программное решение на платформе .NET Framework позволило устранить ключевые проблемы ручного переноса данных, такие как высокая трудоемкость, риск человеческих ошибок и несовместимость форматов.
Основные достижения работы:
	Реализация ETL-процесса: Создан комплексный инструмент для извлечения данных из Teamcenter через COM-API, их трансформации в XML-схемы IPS и загрузки через REST-интерфейсы.
	Оптимизация производительности: За счет потокового чтения данных достигнута миграция данных в большом объеме.
Разработанный продукт имеет высокую прикладную ценность, по таким критериям:
	Унификация данных: Стандартизированный XML-формат обеспечил совместимость между Teamcenter и IPS.
	Масштабируемость: Модульная архитектура позволяет адаптировать решение для других PDM-систем
	Безопасность: Реализация шифрования данных 
В заключительном выводе нужно отметить, что проделанная работа подтвердила гипотезу о возможности эффективной автоматизации межсистемной миграции данных. Внедрение решения не только оптимизировало инженерные процессы предприятия, но и стало шагом к созданию единого цифрового пространства для управления жизненным циклом изделий. Дальнейшее развитие проекта будет способствовать ускорению импорт замещению системы и ускорению переноса данных в единую систему.
Таким образом, цели дипломной работы достигнуты, а практические результаты демонстрируют значительный потенциал для применения решения в других отраслях промышленности.


Ссылка на github : https://github.com/Vadilandus/DiplomItPlaneta
